---
title: "[Network Security] 네트워크 스캐닝 대응방안"      # 글 제목
date: 2024-05-26 17:06:00 +0900 # 작성 시간
categories: [SECURITY, NETWORK SECURITY]        # [대분류, 소분류]
tags: [security, network, hping3, scanning, ids, switch, port, acl, router, ips, 침입차단시스템, 침입탐지시스템, 네트워크스캐닝]     # 태그 (반드시 소문자로 시작 권장)
---
OS 설치 시 기본적으로 탑재되어 실행 되는 서비스 중에는 보안에 취약한 서비스들이 있다. 그러한 서비스를 중지하는 것만으로도 어느 정도 방어가 가능하다.

## 1\. 네트워크 장비에 의한 필터링

-   Router/Switch에서 ACL을 이용하여 허용하지 않은 사용자의 네트워크 접근 차단

## 2\. 서버에서 실행중인 불필요한 서비스 중지

-   불필요한 Port 닫기

## 3\. 침입 탐지 시스템(IDS) 및 침입 차단 시스템(IPS) 연동

-   syslog를 점검하더라도 스캔이 끝난 상황이라면 대응이 늦어질 수 있음
    -   침입 탐지 시스템을 이용하여 침입자를 감지하고 침입 차단 시스템에서 공격자의 IP를 차단